Beritahu kami kebenarannya.
Apakah Anda melihat hal revolusioner ini?
Revolusioner?
Tidak, aku hanya...
...di sini untuk menyelamatkan
diriku dari kepanikan orang banyak.
Saya membeli cermin di luar.
Saya melihat ada
kepanikan di luar...
...jadi aku masuk ke dalam karena takut.
Aku tidak melihat satupun...
... revolusioner di sini.
'Siapa dia yang datang
ke sini dalam sekejap...
...dan pergi begitu cepat.'
Suamiku, kamu di sini?
Ya, Bondita.  Saya disini.
Ini adalah bahan makanannya.
Suamiku, kamu membawa semua perlengkapan rumah.
- Ya.
Tapi dimana cerminnya?
Apa yang telah terjadi?
Apakah kamu lupa?
Ya, Bondita.
Saya pasti akan mendapatkannya besok.
Kamu sekarang...
...simpan barangnya dan pelajari.
Saya akan memeriksa biayanya hari ini.
Uang yang saya peroleh dengan
membuat surat-surat resmi...
...dari itu...
...jumlah yang tertunda hanya
Rs.  10 setelah membeli...
...bahan makanan dan
memberikan sewa rumah.
'Saya akan membayar biayanya jika
saya dapat menghemat uang dengan cepat.'
'Dan Bondita bisa
bersekolah lagi.'
Saya membutuhkan setidaknya
Rs.  250 - 300 untuk membayar...
...Biaya sekolah Bondita.
'Bagaimana aku tahu apakah
aku telah jatuh cinta atau tidak...
...bersama suamiku?'
'Apakah pipimu menjadi merah...
...ketika kamu melihat suamimu?'
'Ketika suamimu
datang di hadapanmu...
...lalu tetap jaga hatimu.'
'Jika detak jantungmu berhenti...
...atau jika mulai
berdetak kencang...
...pikirkan saja...
...kamu jatuh cinta
dengan suamimu.'
Tidak ada cermin juga.
Jadi, saya tidak bisa tahu...
...apakah pipiku
memerah atau tidak.
Bondita.
Kenapa kamu
menatapku seperti ini?
Apakah Anda ingin mengatakan sesuatu?
Bolehkah saya bertanya sesuatu?
- Ya.
Apakah pipiku merah, suami?
Apa?
Pipinya merah!
Bondita, kenapa
pipimu jadi merah?
Apakah ada nyamuk yang menggigitmu?
Tidak, bukan itu.
Sebenarnya di rumah
tidak ada cermin...
... jadi aku bertanya padamu.
Tidak, Bondita.
Pipimu tidak merah...
...dan aku akan mengambilkan
cermin untukmu besok.
Sekarang, maukah kamu belajar sekarang?
Tapi suami...
- Ya.
Pipimu merah.
Mengapa demikian?
Pipiku merah!
Bondita, ada lalat
di sini, itu sebabnya...
Kelambunya belum diikat.
Saya akan mengikatnya dan tidur.
Pergi dan belajar, Bondita.
Lalu, tidurlah.
Saya akan memeriksa akunnya.
Pipiku belum memerah.
Tapi pipinya akan memerah.
Bondita, berikan aku potnya.
Saya akan pergi dan
mengisinya dengan air.
Anda hanya
berkonsentrasi belajar.
Tetapi...
Apa yang sudah kubilang padamu?
Laki-laki dan perempuan adalah setara.
Jadi, mereka harus
mendistribusikan...
...bekerja secara setara.
Jadi, saya akan mengisi air...
...dan kamu akan belajar.
Itu adalah pemerataan
pekerjaan, bukan?
'Anirudh sangat mencintaimu.'
Nyonya Roy Choudhary pasti telah
melakukan beberapa perbuatan besar...
...untuk mendapatkan permata dari suami seperti dia.
- Benar.
Bagaimana cara mengetahuinya...
...apakah pipiku
memerah atau tidak?
Tante.
'Aku akan membersihkan warna
merah terang itu dengan cepat.'
'Kalau tidak, bibi akan pergi.'
Bibi, apakah pipiku memerah?
Warnanya merah cerah.
Pipiku memerah.
Pipiku memerah!
Saya mencintai suami saya!
Jangan pergi ke
pengadilan hari ini, Anirudh.
Saya dengar mungkin
ada masalah besar.
Kamu tahu...
...bahwa perjuangan kemerdekaan
telah mencapai puncaknya.
Segalanya bisa terjadi.
Mengapa Anda ingin
membahayakan hidup Anda?
Saya pikir Anda harus istirahat
di rumah selama beberapa hari...
...dan menghabiskan beberapa...
...waktu pribadi bersama istrimu.
Bondita bukan istriku.
Itu karena tradisi
masyarakat kita...
...bahwa saya harus menelepon...
... hubungan pernikahan.
Atau lebih tepatnya aku harus menyebutnya begitu.
Yang sebenarnya adalah Bondita...
...seperti lumpur basah bagiku.
Saya ingin membentuknya dengan benar...
...sehingga dia bisa
membebaskan dirinya dari ini...
...tradisi sosial ortodoks.
Aku ingin dia terbang tinggi.
Saya ingin dia membuat
keputusan sendiri dalam hidup.
Itu sebabnya, saya punya...
...tidak pernah dipertimbangkan...
...Bondita untuk menjadi istriku.
Dia hanya sebuah tanggung jawab.
Dan saya akan memenuhinya
dengan segala cara.
Mengambil tanggung
jawab istrimu juga...
...suatu bentuk cinta, Anirudh.
TIDAK.
Menurutku, ada...
...perbedaan antara keduanya.
Tanggung jawab
membawa kita ke tujuan kita.
Itu membuat kita tetap terkendali.
Dan cinta...
Apakah cinta pernah membiarkan
siapa pun tetap terkendali?
Jika terjadi benturan antara cinta
dan tanggung jawab, yang mana...
...dari keduanya akan menang?
Cinta.  Benar?
Tidak. Hanya pria yang lemah...
...akan mengutamakan cinta.
Saya seorang pengacara.
Aku lebih banyak berpikir dengan pikiranku...
...daripada hatiku.
Saya pikir seseorang
bisa mengukur siapa pun...
...dengan melihat jalannya...
...dia memenuhi semua...
... tanggung jawab.
ikatan...
...apa ini?
Ya, suami?
Mengapa kamu menari begitu gembira?
Suamiku, akhirnya
pipiku memerah.
Ya, saya bisa melihatnya.
Jadi apa masalahnya?
Bersihkan itu.
Sekarang aku akan segera...
...menyiapkan makanan untukmu.
Saya harus pergi ke
pengadilan juga setelah itu.
Mengapa kamu memasak?
Saya akan memasak makanan.
Saya seorang menantu perempuan yang ideal.
Bondita, kamu hanya
fokus pada studimu.
Aku akan memasak.  - Bukan kamu.
Kami akan memasak bersama, suami.
Ingat, suami dan istri harus berbagi
tanggung jawab secara setara.
Makanan akan
disiapkan lebih cepat...
...jika kita mempersiapkannya bersama.
Tapi Bondita...
- Apakah kamu tidak ingin aku...
...memenuhi tugas istriku?
Seperti yang dikatakan
paman mertuaku.
'Mari kita lihat apakah jantungku
berdetak kencang saat melihat suami.'
'Aku bisa mendengar detak jantungnya.'
'Tapi kenapa aku tidak
berhenti berdetak?'
Bondita.
Apa yang sedang kamu lakukan?
Ada tepung di kainmu.
Suamiku, aku mencoba
merasakan detak jantungnya.
Apa?  Anda merasakan
detak jantung!
Bondita, kenapa kamu ingin
merasakan detak jantungmu?
aku memperhatikannya
sejak tadi malam..
...perilakumu aneh.
Kemarilah.
Apakah kamu baik - baik saja?
Bondita.
Tinggalkan semua itu dan...
...cepat bantu aku.
Bondita, perhatikan.
'Jantungku masih berdetak.'
Bondita.
'Jantungku tidak
berhenti berdetak.'
'Apa yang harus saya lakukan sekarang?'
Apa yang kamu lakukan di sini?
Ruangan ini jauh lebih
besar dari ruanganmu.
Dan sekarang Anirudh
juga tidak ada disini.
Jadi saya bertanya-tanya,
mengapa kita tidak...
...pindah ke ruangan ini?
TIDAK.
Biarkan ruangan ini apa adanya.
Mengapa?
Karena terlepas dari
perbedaanku dengan Anirudh...
...tidak peduli
seberapa jauh kita tapi...
...dia anak laki-lakiku.
Meski dipikir-pikir, dia
tidak ada di ruangan ini...
...tapi setiap kali aku datang ke sini...
...Aku merasakan kehadirannya.
Jadi tinggalkan ruangan ini apa adanya, oke?
- Ya.
Padahal Anirudh
sudah keluar rumah...
...tapi dia masih
ada di hati Pak Binoy.
Dan dia yang tinggal di hati...
...dia juga tetap
dalam wasiat ayahnya.
Hmm.
Saya perlu melakukan sesuatu...
...agar Binoy berpikir...
...hanya tentang namaku.
Dan cantumkan nama dalam surat wasiatnya juga.
Pak Binoy sangat
menyayangi anaknya bukan?
Sekarang saya akan
memberinya seorang putra lagi.
Putra kami.
Lalu aku akan melihat bagaimana
dia tidak melupakan Anirudh.
Tuan, beri saya secangkir teh.
Lihat.
Dia adalah putra dari
Tuan Tanah Roy Choudhary.
Dia meninggalkan rumahnya...
...dan sedang bekerja keras...
...dalam panas terik
dari pagi hingga sore hari.
Tapi kenapa?
Apakah dia gila?
Meninggalkan semua kemewahannya...
...dia bekerja sangat keras...
...dalam cuaca panas seperti kita.
Saya telah mendengar...
...yang ingin dia tanggung...
...biaya studi istrinya...
...tanpa mengambil bantuan
apa pun dari keluarganya.
Jadi, dia bekerja sepanjang hari.
Semoga Tuhan membantunya.
Aku hanya menatap
gambar itu sejak lama.
Tapi jantungku belum
berhenti berdebar kencang.
Apakah ada masalah
dengan hatiku?
Suami!
Bantu aku, suami.
'Waktuku sangat sedikit...
...untuk membayar biaya Bondita.'
'Aku harus melakukan sesuatu.'
Dimohon perhatiannya!
Pernahkah seseorang melihat seorang gadis...
...dengan sorban di kepalanya?
Jika Anda pernah melihatnya...
...maka Pemerintah akan
memberimu imbalan...
...dengan Rs.  2800.
Lihatlah foto ini...
...dengan hati-hati.
Keluar.  Buka pintunya.
Suami!
Tolong bantu.
Dia adalah menantu perempuan saya.
Bondita.
Dia adalah menantu perempuan...
...dari keluarga Roy Choudhary.
aku akan menghilangkan matamu...
...jika kamu berani melihatnya.
Saya akan membunuhmu.
Pergi dari sini.
Paman mertua.  - Bondita!
Apakah kamu baik-baik saja, Bondita?
Ya, paman mertua.
Mohon maafkan
saya, paman mertua...
...dan Bihari.
Suami telah mengunci
saya dari luar.
Jadi, aku tidak bisa memanggilmu ke dalam.
Rp.  250?
Kita menghabiskan waktu berhari-hari...
...untuk mendapatkan Rs.  250, Pak.
Seandainya aku tahu tentang dia...
...maka aku pasti
akan memberitahumu.
Lihat.
Dia bodoh.
Dia tidak punya otak.
Siapa, paman mertua?
- Itu suamimu.
Suami Anda.
Siapa lagi?
Tuan Pengacara tidak punya otak?
Jadi, kalau begitu,
Anda bodoh, bukan?
Bihari.
Apapun aku...
...tapi Anirudh bodoh.
Bodoh.
Beri tahu saya...
...suasananya sangat tegang.
Dalam situasi seperti ini...
...bagaimana dia bisa meninggalkan
menantu perempuanku sendirian?
Paman mertua.
Suami sudah keluar...
...dengan beberapa pekerjaan penting?
Apa itu?
Dia harus membayar biaya sekolahku.
'Sekarang semua orang akan menonton...
...bagaimana saya mendapatkan uang sendiri...
...dan akan mendidik Bondita.'
Tapi Anda jangan khawatir.
Suami merawatku dengan baik.
Kamu tahu...
...dia memasak untukku juga.
Makanan?  Anirudh...
...matang?
Apakah dia memasak?
Benar-benar?
Ya, paman mertua.
Apakah kamu akan memilikinya?
- Ya.
Itu sangat lezat.
'Apa yang aku pikirkan...
...sedang terjadi.'
'Pengacara Anirudh...
...sedang memasak untuk Bondita.'
'Dan dia menelepon...
...makanan gosong ini...
...lezat.'
'Jika hubungan mereka...
...berlanjut seperti ini kalau begitu...
...kita pasti akan mendapatkan ahli waris.'
Bihari...
...berikan milik paman mertua...
... alas kaki untukku.
- Mengapa?
Maukah kamu menghajarnya
dengan alas kakiku?
Tidak, paman.
Berikan aku alas kakinya.
Berikan, paman.  - Ambil.
Saya ingin restu
Anda, paman mertua.
Tetap diberkati.
Bisakah Anda menambahkan...
...satu hal lagi dalam berkatmu?
Iya katakan padaku.
Suamiku selalu mendukungku...
...dan kami berdua
selalu bahagia.
Jika aku mendapat restumu...
...maka itu pasti akan terjadi.
Ya, Bondita.
Memiliki...
... kamu melihatnya?
'Dia adalah...
...gadis dari toko cermin.'
'Dengan memberinya informasi....
...Saya bisa mendapatkan bantuan
untuk membayar biaya Bondita.'
'Ada...
...keinginan dalam diri saya untuk
memberikan kebebasan pada negara ini.'